¡Hola! Aprendamos algo de JavaScript.
Vamos a abrir Google Chrome aquí y vamos a 'Ver', (luego) 'Desarrollador'.
Y esta vez, 'Consola JavaScript'.
Así que también puedes hacer 'CMD Option + J' y se abre esta Consola, que si recuerdas elementos, la has
visto antes.
Ese es tu HTML. La consola es donde podemos escribir JavaScript. A la derecha, verá el resumen
de lo que hablaremos en este segmento de JavaScript.
Iremos uno por uno.
Y algunos de ellos, volveremos a. Pero no te preocupes, al final sabrás todo aquí.
Entonces hablemos de JavaScript. JavaScript tiene 7 tipos. Puede pensar en los tipos como valores que
puede tener JavaScript.
Comencemos con el primero.
Y eso es 'Número'. Entonces el tipo 'Número'. Bueno, en JavaScript puedes hacer algo
como esto: mira eso. La consola nos permite escribir JavaScript tanto como queramos.
Entonces, al escribir esto y la consola que nos da una respuesta significa que 'Sí, esto es JavaScript válido'. ¡OKAY! qué más podemos
hacer? Bueno, podemos hacer '3
* 5' '15', '12 / 4 ',' 3 '.
Eso es genial.
qué más podemos hacer? '12 -4 ',' 8 '.
¿Podemos hacer esto?
¿Podemos hacer esto? '(3 + 4) * 2'.
Entonces eso es '7 * 2', '14'.
¡Sí! ¡Funciona! E incluso podemos hacer esto [%]. Y este es un personaje especial que quizás no hayas visto antes
de que se llame 'módulo'.
Y veamos qué pasa. Me da '0'.
¿Qué pasa si hago '12% 5 '? Me da '2'. Qué hace este símbolo: y
hagámoslo más grande para que puedas ver con claridad. Y voy a aclarar esto solo
para que puedas verlo mejor. Y puedo aclararlo aquí, con estos corchetes y me limpiará todo.
Así que una vez más. Lo que hice fue '12% 5 'y eso me da' 2 '. Y lo que hace el módulo
es: me da el resto. Entonces '12% 5 'es ... Bueno, me da un resto de '2', porque '5' solo puede ir a '10'
y luego tienes el resto de twe.
Entonces, si lo hago, digamos, '12% 5 'o hagamos' 9 ', obtengo el resto de' 3 '. Y estás pensando '¡Oh Dios! ¡Solo me estás enseñando matemáticas!
'Pero no te preocupes. Esto es solo una pequeña parte.
Solo quiero mostrarle que el primer tipo de JavaScript es un 'Número' y que podemos realizar
operaciones en ellos al igual que la calculadora.
El segundo tipo en JavaScript es una 'cadena'.
Entonces 'Cadena' es solo texto y todo lo que necesita hacer para que JavaScript sepa que está
escribiendo un texto es comillas dobles.
Entonces puedo decir "Bob". Puedo decir mi nombre ["Andrei"]. Y también puedes usar comillas simples.
Y eso es una 'cadena'.
¿Pero qué más podemos hacer con la cadena?
Déjame aclarar esto. Bueno,
también puedes hacer esto.
Puedes decir "Hola" +
"¡Ahí! ".
¿Qué crees que pasará aquí?
Veamos. "¡Hola!
"Pero es una palabra. Necesitamos un espacio ¡Entonces tendríamos que hacer "Hola" + "allí! ".
Y ahí tenemos el espacio.
OKAY. Entonces podemos agregar cosas. Entonces agrega dos oraciones juntas.
¿Y si lo hacemos? ¿Qué pasa si hacemos algo como esto?
"Esto no es muy agradable", presioné 'Enter'
y.
OK, eso funciona.
Eso es bueno.
Pero, ¿y si uso comillas simples aquí?
¿Qué pasa si
voy así? Y recuerde que dije que puedo usar comillas simples en JavaScript.
Bueno, ves los cambios de sintaxis y me sale un pequeño error.
Bueno, porque estoy usando una comilla simple y luego dentro de la cadena estoy tratando de usar una comilla simple. Y eso sucedería también si
uso comillas dobles.
Entonces, si volvemos al ejemplo anterior y agrego otra cita aquí.
Bueno, de nuevo, me sale un error.
Así que déjame aclarar eso.
¿Cómo podemos evitar este problema? Bueno, con una cadena en JavaScript podemos
hacer algo como esto: 'Esto': usemos comillas simples.
'Esto no es' Y, ¿qué es esto?
'Esto no es muy agradable' (error).
Y esta barra invertida [\] tiene un significado especial.
El '/' dice "Oye, lo que sea que venga después
de esto, es un significado especial. Significa "simplemente ignóralo, no digas que este es un trozo de cuerda.
Solo quiero la marca de vuelta. "Entonces
si corro así.
¡Uy! Hice mal la sintaxis aquí.
Obviamente las citas deben coincidir.
Así que intentemos eso de nuevo.
Ahí tienes!
Esto esta muy bien. OK tengo otra
pregunta
¿Qué pasa aquí?
10 + "34". Entonces ese es el 'Número' 10 + 'Cadena' de 34.
Veamos qué pasa.
Hmm ... Extraño. Entonces JavaScript miró esto automáticamente y dijo "Hmm, está agregando un Número y una Cadena.
Probablemente está tratando de agregar cadenas ".
Entonces JavaScript convierte el Número '10' en una Cadena '10' y hace '1034'.
Eso es un poco raro, ¿verdad?
Es una de las peculiaridades de JavaScript: hay algunas de ellas.
Solo tienes que acostumbrarte.
Probemos algo más.
¿Qué pasa
si hago 10 - "3"? Presione enter.
Tengo 7.
¿Que esta pasando aqui?
Y debido a que con la cadena, realmente no se puede restar la cadena y me refiero a ver si digo "hola" - "adiós".
Me sale este símbolo extraño al que volveremos. Pero eso no funciona.
Así que ahora JavaScript dice "Voy a", porque está restando, solo voy a suponer que
se refiere al número '3'.
Entonces está tratando de ayudarte.
¡Pero! a veces puede tener un comportamiento inesperado, por lo que idealmente nunca haces cosas como esta.
Idealmente, mantiene números con números y cadenas con cadenas y mantiene las acciones entre los
tipos similares.
Entonces volvamos a esto. ¿Qué pasó cuando dije "hola" - "adiós"? Bueno, 'NaN' significa 'No es un
número' y es técnicamente: en JavaScript puede ver el resaltado azul aquí.
Es parte del tipo 'Número'.
Entonces los números pueden. Sabes que puede variar de 1 a 10 a .. Sabes 567.
Pero también está el 'NaN', cuando dice 'Oye, lo que sea que acabas de escribir no es un número. 'Así que ese es el
caso también.
Sé que es muy, muy confuso, pero no te preocupes. Son solo las peculiaridades del lenguaje que estamos aprendiendo.
OKAY.
Te voy a mostrar otro tipo de JavaScript.
Antes de llegar a algunas cosas divertidas en el próximo video.
Entonces el siguiente es 'booleano'.
Y el tipo 'booleano' es muy simple. Booleano solo significa 'verdadero'.
O falso'. Eso es.
Y a veces eso se puede representar como '1'-sy' 0 '-s y para aquellos que saben mucho sobre computadoras, es posible
que sepan que la computadora se ejecuta más o menos en' 1'-sy '0'-s y eso es , de ahí
viene.
Pero los booleanos son muy, muy útiles porque ahora podemos
hacer algo como '3> 2'.
Y diré 'verdadero': '3' es mayor que '2'.
Si hago '5> 10'.
diremos 'falso': '5' no es mayor que '10'.
También podemos hacer '5> = 5'.
Entonces diré 'verdadero' porque puedo hacer mayor o igual que.
Y también puedo hacer '5 <= 5'.
Ahora, ¿qué pasa si quiero decir '3 = 3 "?
Me sale un error
¿Porqué es eso?
Porque en JavaScript si quieres decir algo es igual a algo tienes que
decir '===' '3 === 3' y obtengo 'verdadero'.
Y en el siguiente video te diré por qué ese es el caso.
Es muy, muy interesante.
Pero por ahora solo recuerda, ese es siempre un punto delicado que muchos principiantes se confunden.
Solo recuerde si está comparando dos cosas, 3 signos iguales, '==='. El último que quiero mostrarte
es este: '3! == 3 '(no es igual).
¿No es eso confuso?
Entonces, esto dice '¿3 no es igual a 3'? Falso, porque '3' es igual a '3'.
Lo sé.
Puede ser muy, muy confuso.
Pero piense en esto como lo opuesto al signo 'igual'.
Entonces, por ejemplo, si hago '4! == 5 ', obtendré' verdadero ', porque tienes razón.
'4' no es igual a '5'.
Entonces, lo que acabamos de aprender son las comparaciones de JavaScript y son las cosas aquí.
Eso es.
Solo tienes que recordar esto.
Bueno, eso fue divertido, ¿verdad?
Pero recién estamos comenzando.
Después de este video, te dejo una hoja de ejercicios.
Intente encontrar las respuestas a los problemas y luego cópielos y péguelos.
Cada una de las preguntas, cada una de las líneas en la consola de JavaScript.
Entonces, por ejemplo, si dije, ya sabes, "evalúa '3 + 5'", copiarás esto, lo pondrás en la consola y
simplemente presionas 'Enter'.
Y quiero que te sientas cómodo trabajando con la consola y jugando con ella, experimentando.
Y como dije: realmente intente trabajar en los siguientes conjuntos de problemas.
No te he dado mucho porque no quiero que te abrumes.
Hay muchas más cosas interesantes que suceden en JavaScript que esto.
Y puede recoger esto con bastante facilidad. Pero te animo a que te asegures de hacer los ejercicios.
Ahora, ¿puedes conseguirlos todos?
¡Buena suerte!
Nos vemos en el próximo video.
Adiós